

Windows下要使用很多Linux/Unix的工具时，需要Cygwin这样的模拟环境，Git也一样。Cygwin的安装和配置都比较复杂，就不建

议你折腾了。不过，有高人已经把模拟环境和Git都打包好了，名叫msysgit，只需要下载一个单独的exe安装程序，其他什么也

不用装，绝对好用。

msysgit是Windows版的Git，从https://git-for-windows.github.io下载（网速慢的同学请移步国内镜像

https://pan.baidu.com/s/1kU5OCOB#list/path=%2Fpub%2Fgit），然后按默认选项安装即可。

安装完成后，在开始菜单里找到“Git”->“Git Bash”，蹦出一个类似命令行窗口的东西，就说明Git安装成功！
还需要最后一步设置，在命令行输入：

$ git config --global user.name "Your Name"
$ git config --global user.email "email@example.com" 
 
因为Git是分布式版本控制系统，所以，每个机器都必须自报家门：你的名字和Email地址。
注意git config命令的--global参数，用了这个参数，表示你这台机器上所有的Git仓库都会使用这个配置，当然也可以对某个

仓库指定不同的用户名和Email地址。 

 版本库又名仓库，英文名repository，你可以简单理解成一个目录，这个目录里面的所有文件都可以被Git管理起来，每个文件

的修改、删除，Git都能跟踪，以便任何时刻都可以追踪历史，或者在将来某个时刻可以“还原”。

$ mkdir learngit 
$ cd learngit 
$ pwd
/c/Users/lenovo/learngit

通过git init命令把这个目录变成Git可以管理的仓库：
$ git init
Initialized empty Git repository in C:/Users/lenovo/learngit/.git/

lenovo@Lenovo-PC MINGW64 ~/learngit (master)
$


把文件添加到版本库

首先这里再明确一下，所有的版本控制系统，其实只能跟踪文本文件的改动，比如TXT文件，网页，所有的程序代码等等。而图

片、视频这些二进制文件，虽然也能由版本控制系统管理，但没法跟踪文件的变化，只能把二进制文件每次改动串起来，也就是

只知道图片从100KB改成了120KB，但到底改了啥，版本控制系统不知道，也没法知道。如果要真正使用版本控制系统，就要以纯

文本方式编写文件。

因为文本是有编码的，比如中文有常用的GBK编码，日文有Shift_JIS编码，如果没有历史遗留问题，强烈建议使用标准的UTF-8

编码，所有语言使用同一种编码，既没有冲突，又被所有平台所支持。

使用Windows的童鞋要特别注意：Microsoft开发记事本的团队使用了一个非常弱智的行为来保存UTF-8编码的文件，他们自作聪

明地在每个文件开头添加了0xefbbbf（十六进制）的字符，你会遇到很多不可思议的问题，比如，网页第一行可能会显示一个“

?”，明明正确的程序一编译就报语法错误，等等，都是由记事本的弱智行为带来的。建议你下载Notepad++代替记事本，记得把Notepad++的默认编码设置为UTF-8 without BOM即可。







